Continous time Markov chain models; \\ extension, simulation and visualisation

### 2014-11-17 frontback/samenvatting.tex
nog samenvatting edits

Hoofdstuk ~\ref{chap:epoch} is een uitgebreide versie van een gepubliceerd artikel over `epoch 'modellen die process variate over de tijd toelaten \citep{Bielejec2014a}.
Details van de uitvoering van de numerieke procedures in BEAST softwarepakket en BEAGLE bibliotheek werden toegevoegd, evenals snelheidsvergelijkingen tussen sequenti‘le (CPU) en parallele (GPU) implementaties, die in de gedrukte versie van het manuscript achterwege werden gelaten.
Dit hoofdstuk wordt begeleid door Appendix~\ref{app:epoch}, waarin beschreven wordt hoe de ge•mplementeerde modellen in een XML-document worden gespecifieerd dat door BEAST ge•nterpreteerd wordt.
In hoofdstuk~\ref{sec:extend_epoch} bespreek ik een aantal interessant uitbreidingsmogelijkheden en lopend onderzoek met betrekking tot dit model.

@@

{\bussname} simulatie softwarepakket wordt besproken in hoofdstuk~\ref{chap:pibuss}, samen met een simulatie-onderzoek dat is gericht op het verkennen van de grenzen van het schatten van oude divergentie tijden wanneer zij worden geconfronteerd met moleculaire data afkomstig van snel veranderende virussen.
Deze studie is mijn interesse in het ontwikkelen van meer biologisch realistische codon modellen, die het mogelijk maken voor zowel over het terrein en over-tak variatie aangewakkerd.
De modellen moeten de resolutie waarmee we kunnen schatten oude Rooth hoogten te verbeteren. % Zeker verduisterd met zuiverende selectie.
Dit lopende werkzaamheden wordt beschreven in hoofdstuk~\ref{sub:dpp}.
Toekomstige uitbreidingen van de {\bussname} simulator zijn beschreven in hoofdstuk~\ref{sec:buss_future} en een zachte tutorial over het gebruik van deze software is in appendix~\ref{app:pibuss_tuto}.

Tenslotte hoofdstuk~\ref{chap:discussion} biedt een breder perspectief op het gepresenteerde werk.
Onderafdeling~\ref{sub:visual} van dit hoofdstuk beschrijf ik een aantal van de vroegere en huidige inspanningen tijdruimtelijke diffusie processen te visualiseren, en hoe SPREAD is gepositioneerd ten opzichte van die inspanningen.

In het laatste hoofdstuk~\ref{sec:hpc} kort ik ingaan op de geschiedenis van de high-performance computing en overgaan tot een aantal van de parallel computing architecturen die in gebruik zijn vandaag de dag te bespreken.
Deze voorschotten zijn van het grootste belang voor de data-driven bioinformatica gemeenschap, en leren hoe ze hun rekenkracht mogelijkheden behoren benutten is een neccesity als we willen profiteren van de enorme hoeveelheid genomische data elke dag verzameld.

>>>>

Hoofdstuk ~\ref{chap:epoch} is een uitgebreide versie van een gepubliceerd artikel over `epoch 'modellen die process variate over de tijd toelaten \citep{Bielejec2014a}.
Details van de uitvoering van de numerieke procedures in BEAST softwarepakket en BEAGLE bibliotheek werden toegevoegd, evenals snelheidsvergelijkingen tussen sequenti‘le (CPU) en parallele (GPU) implementaties, die in de gedrukte versie van het manuscript achterwege werden gelaten.
Dit hoofdstuk wordt begeleid door Appendix~\ref{app:epoch}, waarin beschreven wordt hoe de ge•mplementeerde modellen in een XML-document worden gespecifieerd dat door BEAST ge•nterpreteerd wordt.
In hoofdstuk~\ref{sec:extend_epoch} bespreek ik een aantal interessante uitbreidingsmogelijkheden en het lopend onderzoek met betrekking tot dit model.

@@

Het simulatie softwarepakket {\bussname} wordt besproken in hoofdstuk~\ref{chap:pibuss}, samen met een simulatie-onderzoek dat gericht is op het verkennen van de grenzen van het schatten van oude divergentietijden wanneer het moleculaire data afkomstig van snel veranderende virussen betreft.
Deze studie heeft mijn interesse in het ontwikkelen van biologisch meer realistische codon substitutiemodellen aangewakkerd, specifiek om zowel variatie in substitutiesnelheid over posities als over takken in rekening te brengen.
De modellen moeten de resolutie waarmee we oude divergentietijden kunnen schatten verbeteren. % Zeker verduisterd met zuiverende selectie.
Het lopende onderzoek in die richting wordt beschreven in hoofdstuk~\ref{sub:dpp}.
Toekomstige uitbreidingen van de {\bussname} simulator zijn beschreven in hoofdstuk~\ref{sec:buss_future} en een inleiding tot het gebruik van deze software kan in appendix~\ref{app:pibuss_tuto} gevonden worden.

Tenslotte biedt hoofdstuk~\ref{chap:discussion} een breder perspectief op het gepresenteerde werk.
In Sectie~\ref{sub:visual} van dit hoofdstuk beschrijf ik een aantal van de vroegere en huidige inspanningen om ruimtelijke evolutieprocessen te visualiseren, en hoe SPREAD gepositioneerd kan worden ten opzichte van die inspanningen.

In het laatste hoofdstuk~\ref{sec:hpc} ga ik kort in op de geschiedenis van `high-performance computing' en bespreek ik een aantal van de parallel computing architecturen die vandaag de dag gebruikt worden.
Deze ontwikkelingen zijn van het grootste belang voor de `data-driven 'bioinformatica gemeenschap, en leren hoe hun rekenkracht kan benut worden is primordiaal als we de enorme hoeveelheid genomische data die elke dag verzameld wordt willen blijven analyseren.
